CSV  CSV (от англ. Comma-Separated Values — значения, разделённые запятыми) — текстовый формат, предназначенный для представления табличных данных. Каждая строка файла — это одна строка таблицы. Значения отдельных колонок разделяются разделительным символом (delimiter) — запятой (,). Однако, большинство программ вольно трактует стандарт CSV и допускают использование иных символов в качестве разделителя. В частности в локалях, где десятичным разделителем является запятая, в качестве табличного разделителя, как правило, используется точка с запятой. Значения, содержащие зарезервированные символы (двойная кавычка, запятая, точка с запятой, новая строка) обрамляются двойными кавычками ("); если в значении встречаются кавычки — они представляются в файле в виде двух кавычек подряд. Строки разделяются парой символов CR LF (0x0D 0x0A) (в DOS и Windows эта пара генерируется нажатием клавиши Enter). Однако конкретные реализации могут использовать другие общепринятые разделители строк, например LF (0x0A) в UNIX.

Несмотря на наличие RFC, на сегодняшний день под CSV, как правило, понимают набор значений, разделенных какими угодно разделителями, в какой угодно кодировке с какими угодно окончаниями строк. Это значительно затрудняет перенос данных из одних программ в другие, несмотря на всю простоту реализации поддержки CSV.